# API для Yatube

Проект предоставляет доступ к данным приложения Yatube через API, позволяя клиентским приложениям взаимодействовать с ним по определенным URL.

---

## Стек технологий

- **Python**
- **Django**
- **Django REST Framework (DRF)**

---

## Описание функционала

API предоставляет следующие возможности:

### 1. Публикации
- Получение списка всех публикаций.
- Создание новой публикации.
- Полное или частичное редактирование публикации.
- Удаление публикации.

### 2. Сообщества
- Получение списка доступных сообществ.
- Получение информации о конкретном сообществе.

### 3. Комментарии
- Получение всех комментариев к публикации.
- Получение конкретного комментария к публикации.
- Добавление нового комментария к публикации.

### 4. Подписки
- Получение списка своих подписчиков.
- Подписка на публикации других пользователей.

---

## Установка и запуск

Для запуска приложения убедитесь, что у вас установлен Git.

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/sniki-ld/api_final_yatube.git
   ```

2. **Перейдите в директорию проекта:**
   ```bash
   cd api_final_yatube
   ```

3. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
   ```bash
   python3 -m venv env
   source env/bin/activate
   ```

4. **Установите зависимости из файла `requirements.txt`:**
   ```bash
   python3 -m pip install --upgrade pip
   pip install -r requirements.txt
   ```

5. **Выполните миграции:**
   ```bash
   python3 manage.py migrate
   ```

6. **Запустите проект:**
   ```bash
   python3 manage.py runserver
   ```

7. **Откройте в браузере:**
   ```
   http://127.0.0.1:8000/
   ```

---

## Как использовать

- Для аутентификации нужны **JWT-токены**.
- Незарегистрированные могут только читать.
- Зарегистрированные пользователи могут: редактировать и удалять свой контент и подписываться на других пользователей.
- Эндпоинт `/follow/` доступен только аутентифицированным пользователям.

---

## Документация

Более подробное описание API доступно по адресу:
```
http://localhost:8000/redoc/
```

---
